# django_api-_with_react

# Beginning Django API with React
========================================================================================================================

В этом проекте мы учимся разрабатывать на стеке Django API React.
Начнем создавать свое первое приложение стека Django API React в течение нескольких минут.  
В конце концов, у нас будут навыки для создания приложения Todo и его развертывания в Интернете.

Создаем приложение Todos, которое позволит пользователям входить в систему, создавать, просматривать, редактировать 
и выполнять задачи.
Пользователи могут видеть список задач на главной странице и публиковать/редактировать/удалять свои собственные задачи,
если они вошли в систему. Они могут также отметьте свои задачи как «завершенные». Они не смогут просматривать задачи 
других пользователей. Через это приложение будем изучать множество концепций и закрепите наши знания Django API и React.
Создадим серверную часть приложения, используя Django и Django Rest Framework (DRF). После этого создадим интерфейс с 
React и подключим интерфейс к серверу, чтобы завершить наше приложение Django API — React.
В последней главе развернем наш бэкэнд Django на PythonAnywhere и интерфейс React на Netlify для запуска как бэкэнд,
так и интерфейс в облаке.
Итак, общая структура нашего приложения будет такой:
- Django запускает внутренний сервер и предоставляет API. Размещено на PythonAnywhere.
- интерфейс React вызывает API и отображает пользовательский интерфейс в браузере клиента. Хостинг на Netlify.


Инструкция актуальна для Linux-систем.
========================================================================================================================
Используемые технологии:
    python~=3.9
    Django~=4.1
    PostgreSQL

Скопируйте репозиторий с помощью команды:
$ git clone https://github.com/RuslanSayfullin/django_api_with_react.git
Перейдите в основную директорию с помощью команды: 
$ cd django_api_with_react

========================================================================================================================
Создать и активировать виртуальное окружение:
$ python3 -m venv venv
$ source venv/bin/activate
(venv) $

========================================================================================================================
Установить зависимости из файла requirements.txt:
$ pip install -r requirements.txt

========================================================================================================================
Создание БД

$ sudo su - postgres
Теперь запускаем командную оболочку PostgreSQL:
$ psql 

=# CREATE DATABASE django_api_with_react;
=# CREATE USER portaluser WITH PASSWORD 'myPassword';
=# GRANT ALL PRIVILEGES ON DATABASE config TO portaluser;
=# \q
$ exit

========================================================================================================================
Добавить в директорию django_api_with_react/backend/backend файл psw.py
В данный файл, необходимо добавить две переменные:

secret_key = 'ваш секретный ключ'   # секретный ключ приложения
dbase_psw = 'ваш ключ к БД'         # Пароль для подключения к БД

========================================================================================================================
Перейти в директорию django_api_with_react/backend

Для запуска выполнить следующие команды:
Команда для создания миграций приложения для базы данных
$ python3 manage.py makemigrations
$ python3 manage.py migrate

Создание суперпользователя
$ python3 manage.py createsuperuser

Будут выведены следующие выходные данные. Введите требуемое имя пользователя, электронную почту и пароль:
по умолчанию почта admin@admin.com пароль: 12345

Username (leave blank to use 'admin'): admin
Email address: admin@admin.com
Password: ********
Password (again): ********
Superuser created successfully.

Команды для запуска приложения:
python3 manage.py runserver
Перейти в директорию django_api_with_react/frontend



Django-приложение будет доступно по адресу: http://127.0.0.1:8000/
React-приложение будет доступно по адресу:  http://localhost:3000 


========================================================================================================================